#   Content-addressible file system

Задание: создать git-подобную "файловую систему".
Бэк-ендом будет обычная файловая система.
Все блобы хранятся как файлы, их SHA-256 хэш это их имя.
Есть два типа файлов: блобы и директории.
Блоб - это просто файл, директорий - отсортированный список вида
````
    file.txt: 68e9ea8ccf107dd46bdff3ce133a0764c3c7420bc8405d2c5527f127e84ced60
    dir1/     84786d4331818e6be54f105f48aa7e6d7c13e0aa504c1d7ac26a3b9dc7edb4e1
````
Разделители `:\t` для файлов и `/\t` для директориев, перевод строки `\n`, 
включая после последней строки. Итого, формат без вольностей. 
Имя файла - UTF8 от пробела и выше, исключая разделители `UTF8 - [\x00..\x19] - [\t:/]`.

Требуется реализовать 6 команд: put, get, ls, rm, mkdir, check.
Аргументы каждой команды:
````
    ./put-ivanov subdir/README 84786d4331818e6be54f105f48aa7e6d7c13e0aa504c1d7ac26a3b9dc7edb4e1 < README
    ./get-petrov dir/subdir/README 834af9243b300ed2fb9235e74e158c0bcdfd34ef9590ba93b56c70e9f970040f
    ./ls-sidorov dir/ 834af9243b300ed2fb9235e74e158c0bcdfd34ef9590ba93b56c70e9f970040f
    ./rm-boshirov dir 834af9243b300ed2fb9235e74e158c0bcdfd34ef9590ba93b56c70e9f970040f
    ./mkdir-smith dir/newsub 834af9243b300ed2fb9235e74e158c0bcdfd34ef9590ba93b56c70e9f970040f
    ./check-averbuch dir/ 834af9243b300ed2fb9235e74e158c0bcdfd34ef9590ba93b56c70e9f970040f
````

Итого, 2 аргумента: путь и корневой хэш.
Каждая пишущая команда *выводит корневой хэш новой версии* файловой системы,
а читающая выводит данные (get содержимое файла, ls рекурсивно дерево файлов).
Разные реализации одной команды должны выдавать побитно идентичный результат.
Если результат отличается - кто-то точно неправ.
Команда check параноит дерево файлов на предмет любых нарушений спецификации
либо отсутствующих данных, результат выводит в свободной форме.

Разрешённые языки:
  - C
  - C++
  - go
  - bash
  - node.js
  - Zig
  - Rust
  - OCaml
  - Python
  - Java

##  Версионирование

Деревья файлов мы объединяем в историю версий следующим образом:
в корневом директории появляется запись `.parent/` которая указывает
на предыдущий корень (по хэшу). При каждой модификации (put, rm, mkdir)
эту запись нужно обновлять. Этот метод является упрощением того, что
используется в git (там есть отдельный корневой объект типа commit).
Дополнительные команды:

````
    ./commit-ivanov 84786d4331818e6be54f105f48aa7e6d7c13e0aa504c1d7ac26a3b9dc7edb4e1 < README
    ./log-petrov 84786d4331818e6be54f105f48aa7e6d7c13e0aa504c1d7ac26a3b9dc7edb4e1
    ./diff-sidorov 41f4e7394004d3dd93001ac397b96a282dd072c58aadd0720fff9c232757a8da 99682225f8eeb6a007bed389c124c659f596a794d556b4c865c99995c5f03b98
    ./merge-smith 41f4e7394004d3dd93001ac397b96a282dd072c58aadd0720fff9c232757a8da 99682225f8eeb6a007bed389c124c659f596a794d556b4c865c99995c5f03b98
    ./check-jones 99682225f8eeb6a007bed389c124c659f596a794d556b4c865c99995c5f03b98
````

 1. commit: принимает текст комментария в stdin, создаёт в корне файл
   `.commit` следующего формата:
    ```
    Root: 1e8449ab3258bf54d74669dc7b8256478da0534c71488fd1ae1b9b999353fe3d
    Date: 12 Feb 2024 08:00:00 MSK

    Text of the comment
    ```
    Хэш Root - это хэш исходной версии (переданный в командной строке).
 2. log: показывает историю коммитов (корневые хэши и комментарии; 
    только те версии, которые были созданы командой commit)
 3. diff: принимает путь и *два* корневых хэша, показывает разницу
    с точностью до файла:
    ````
        + newfile.txt
        - oldfile.md
        d subdir/changed.txt
    ````
 4. merge: приняв два корневых хэша (без пути), и комментарий в stdin,
    организует пофайловый merge. Всё что было удалено - удаляется, 
    добавлено - добавляется. Результат становится коммитом (новый
    файл .message).
    Если один и тот же путь был конкурентно добавлен и/или изменён -
    возвращает код ошибки, не создаёт ничего.
 5. check: проверить целостность репозитория - наличие всех файлов,
    их соответствие формату и хэшам.
